ユーザの年齢ごとのヒストグラム作成には
qplotファンクションを使います
まずage変数を与え
データ集合はpseudo Facebookなのでpfとします
colorパラメータとfillパラメータで色づけします
コードを実行し図が現れました
様々なビン幅を試したかもしれませんが
この場合は1が最適でしょう
ここに加えていきます
年齢で見るためビン幅は1年を示す1を選びます
年齢ごとのユーザ数のわかるヒストグラムができたので
25歳のユーザデータなど
年齢ごとのデータが見やすくなりました
ビン幅を1に設定することで
データ中のピークが見つけやすくなります
ここやここ そしてこのポイントです
図をクローズアップして見ていきましょう
20代半ばから後半に最も大きい山が見えます
ヒストグラムの左側を見ると
13歳以下のユーザはゼロです
13歳以下はアカウント作成をできないので当然です
100より上にも異常な山形が見られるのは
年齢を偽るユーザがいるためと思われます
Facebookに100歳以上の友達がいますか？
私はいません
最後に１つ　皆さんのx軸と私のx軸は
少し違って見えるかもしれません
scale＿x＿discreteやscale＿x＿continuousで
表示方法を変えられます
scale＿x＿discreteをここに足し
区切りを1から113までに設定したあと
5単位つまり5年ごとに表示していきます
なぜ113を選んだのか疑問に思うかもしれませんが
答えは簡単です　データ集合の最高齢を使いました
summary関数に年齢を表す変数を与えると
数字が見つけられます
これで最年少は13最高齢は113だと分かります